###   												大数据学习路线记录



####  题记

   应该保持学习的习惯和记录在学习的路上，绝不枉辜负自己。 慢慢成长，慢慢沉淀，杜绝一颗浮躁的心去做事情或者学习。

   所以接下来一段时间的主要学习东西记录 :  大数据  /. 中间件 等深入的学习,而不是止于表面的学习。

   这里需要记录下大数据大致的学习组件，往自己不断的更新和前进，而不是浮躁于表面等情况。



#### 路线 

​    该路线是需要学习的东西，也是不断去坚持的东西。

​     

1. ​    Hadoop  :  不仅仅停留在搭建(集群), 对其核心的概念和核心的代码设计,都是要去学习的。MapReduce & Yarn
2. ​    Zookeeper :  分布式应用程序协调服务。 Fast Paxos 算法为基础。就要弄清楚该算法等知识。
3. ​    Shell : 复杂的shell脚本编写，可以看到不论是优秀的开源项目还是我们平常使用的第三方框架，都是使用的shell脚本来启动的。
4. ​    HIve :  基于Hadoop的一个数据仓库工具，用来进行数据提取，转化，加载，一种可以存储，查询和分析存储在hadoop中的大规模数据的机制。
5. ​    Flume :  高可用，高可靠，分布式的海量日志采集，聚合和传输的系统。
6. ​    Kafka :  消息队列。
7. ​    Hbase ：分布式，面向列的开源数据库。一个结构化数据的分布式存储系统·。
8. ​    Azkaban :  批量工作流任务调度器。
9. ​    Spark
10. ​    Flink
11. ​    Phoenix , Kudu  , ElasticSearch , MongoDB , OTS , Redis , Solr.
12. ​    KrbServer , LdapServer , Impala , Presto , Sentry 
13. ​    TensorFlow , MXNet , Caffe2, XGBoost , LightGBM



####  数据处理

​     实时数据 / 离线数据 。



####  更新



​     希望自己实时更新的和记录下。